---
layout: post
title:  "风险投资"
date:   2019-02-20 11:31:01 +0800
categories: 听雨随记
tag: Boring
---

* content
{:toc}


风险投资				{#Investment}
------------------------

+ 股票

1. A股主板
> 上交所上市代码“6”开头的；深交所“000”开头的

2. 中小板
> 深圳股票代码“002”开头

3. 创业板
> 深交所“300”开头的

4. 新三板
> 北京交易中心以“8”开头

5. 科创板
> 待定

+ 可参与性基金

1. 股基
> 是指投资于股票市场的基金，是指股票型基金的股票仓位不能低于80%。

2. 混合基金
> 混合基金主要从资产配置的角度看，股票、债券和货币的投资比例没有固定的范围。

3. 债基
> 债卷基金主要以各类债券为主要投资对象，风险高于货币基金，低于股票基金、混合基金。债券基金通过国债、企业债等债券的投资获得稳定的利息收入，具有较低风险和较稳定收益的特征，适合风险承受能力较低的稳健型投资者的需要。

4. 货基（货币基金）
> 货币基金份额净值始终是一元，不投资股票，仅投资于货币市场短期金融工具，具有低风险、低收益、高流动性、零费用等特征。货币基金无申购赎回费，收益较为稳定，且风险较低交易方便，有“理财的蓄水池”之称。货币基金适合用来打理闲置资金，是良好的现金管理工具，也是市场震荡剧烈时期的较好避险工具

5. 风险收益
> 以上4种类型风险和收益也依次由高到低。货币型基金属于低风险，保本型基金，相当于现金等价物，目前的年收益率大概在2%左右。 债券基金是T+1赎回，变现比货币型基金稍差，风险比货币型基金要大。目前，债券基金一般年收益在10%左右。

+ 国债

1. 国债
> 顾名思义国家发行的债劵并以国家信用为基础由中央政府为筹集财政资金从而发行的一种政府债券。是中央政府向投资者出具的、承诺在一定时期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证，由于国债的发行主体是国家，所以它具有最高的信用度，被公认为是最安全的投资工具。

2. 国债逆回购
> 国债逆回购都是在证券交易所买卖，所以，你可以通过券商软件购买国债逆回购，输入相关代号，定一个数量，下单即可。一般来说，机构节假日前缺钱的时候，国债逆回购的利率就容易大幅上涨。所以节假日前，有闲钱的朋友，可以玩一把，拿个短期高收益。

+ 年利率与年化收益率

1. 年利率
> 所谓年利率，就是年利息率，指在一定期限内利息与本金的比例，多见于银行存款的时候。如某银行的一年定期存款年利率为3%，那么存一万元，一年时间后就能得到本金加利息为10000×（1+3%）=10300元。年利率=利息/（本金×时间）×100%，时间一般以年为单位。

2. 年化收益率
> 年化收益率常见于理财产品，它指投资一年所能获得的收益率，可能预期年化收益率和实际的年化收益率并不一致，因为实际计算过程中，有“投资天数”这个重要因素。年化收益率=【（投资内收益/本金）/投资天数】× 365 × 100% 。如某银行某款理财产品是60天投资期，预期年化收益率达4.2%，则买一万元，到期收益是10000×4.2%×60/365=69元。年化收益率一般会每天波动变化。

3. 万份收益
> 万份收益主要是应用于货币基金上，一万份基金单位在一天内的收益累计，除以一万份基金就得到万份基金收益率。如一万份基金在昨天一天内共赚了300元，那么万份基金的收益率则为300/10000=3%。万份收益每天会波动变化。如在余额宝3.15这天的万份收益为1.09，则一万块钱放在余额宝当天的收益就是1.09元，两万块钱当天收益就是2.18元。

4. 7日年化收益率
> 所谓七日年化收益率是货币基金最近7日的平均收益水平，进行年化以后所得的数据，可把它近似看成年化收益率即可。
